# JAVA SCRIPT
JavaScript є найпопулярнішою мовою програмування у світі.
JavaScript — це мова програмування Інтернету.<br />
# VARIABLES
Змінні є контейнерами для зберігання даних
Змінні JavaScript можна оголошувати 4 способами:
Автоматично
- var
- let
- const
```javascript
Example using var
var x = 5;
var y = 6;
var z = x + y;
```
# JavaScript Operators
Існують різні типи операторів JavaScript:
- Arithmetic Operators
- Assignment Operators
- Comparison Operators
- String Operators
- Logical Operators
- Bitwise Operators
- Ternary Operators
- Type Operators
  
```javascript
Arithmetic Operators Example

let a = 3;
let x = (100 + 50) * a;
Example

let text1 = "20";
let text2 = "5";
let result = text1 < text2;
```
# JavaScript Objects
Ви вже дізналися, що змінні JavaScript є контейнерами для значень даних.
Цей код присвоює просте значення (Fiat) змінній з назвою car:
Об'єкти також є змінними. Але об'єкти можуть містити багато значень.
Цей код присвоює багато значень (Fiat, 500, білий) змінній з назвою car:
```javascript
let car = "Fiat";
```
```javascript
const car = {type:"Fiat", model:"500", color:"white"};
```
# JavaScript Arrays
Якщо у вас є список елементів (наприклад, список назв автомобілів), збереження автомобілів в окремих змінних може виглядати так:
```javascript
let car1 = "Saab";
let car2 = "Volvo";
let car3 = "BMW";
```
Ви отримуєте доступ до елемента масиву, посилаючись на номер індексу:
```javascript
const cars = ["Saab", "Volvo", "BMW"];
let car = cars[0];
```
Примітка. Індекси масиву починаються з 0.
[0] є першим елементом. [1] — другий елемент.

# JavaScript Loops
Цикли зручні, якщо ви хочете запускати той самий код знову і знову, кожного разу з іншим значенням.
Часто так буває при роботі з масивами:
```javascript
for (let i = 0; i < cars.length; i++) {
  text += cars[i] + "<br>";
}
```
Different Kinds of Loops
JavaScript підтримує різні типи циклів:<br />
for - циклічно перебирає блок коду кілька разів<br />
for/in - переглядає властивості об'єкта<br />
for/of - перебирає значення ітерованого об’єкта<br />
while - виконує цикл через блок коду, поки задана умова виконується<br />
do/while - також перебирає блок коду, поки задана умова виконується

# JavaScript Booleans
Дуже часто під час програмування вам знадобиться тип даних, який може мати лише одне з двох значень, наприклад<br />
- YES / NO
- ON / OFF
- TRUE / FALSE
Для цього JavaScript має тип даних Boolean. Він може приймати лише значення true або false.
```javascript
Example
Boolean(10 > 9)
```
# JavaScript if, else, and else if
Дуже часто, коли ви пишете код, ви хочете виконувати різні дії для різних рішень.
Для цього можна використовувати умовні оператори у своєму коді.
У JavaScript ми маємо наступні умовні оператори:
- Використовуйте if, щоб вказати блок коду, який буде виконано, якщо задана умова істинна
- Використовуйте else, щоб вказати блок коду, який буде виконано, якщо та сама умова є помилковою
- Використовуйте else if, щоб вказати нову умову для перевірки, якщо перша умова хибна
- Використовуйте перемикач, щоб вказати багато альтернативних блоків коду для виконання
```javascript
Example
If the hour is less than 18, create a "Good day" greeting, otherwise "Good evening":

if (hour < 18) {
  greeting = "Good day";
} else {
  greeting = "Good evening";
}
```
# JavaScript Strings
Рядки JavaScript призначені для зберігання та обробки тексту.
Рядок JavaScript складається з нуля або більше символів, записаних у лапках.
```javascript
Example
let carName1 = "Volvo XC60";  // Double quotes
let carName2 = 'Volvo XC60';  // Single quotes
```

# JavaScript Date Objects
Об’єкти дати JavaScript дозволяють нам працювати з датами:
```javascript
Examples
const d = new Date("October 13, 2014 11:13:00");
```

# JavaScript Functions
Функція JavaScript — це блок коду, призначений для виконання певного завдання.
Функція JavaScript виконується, коли «щось» викликає її (викликає).
```javascript
Example
// Function to compute the product of p1 and p2
function myFunction(p1, p2) {
  return p1 * p2;
}
```
**Function Return**
Коли JavaScript досягне оператора return, функція припинить виконання.
Якщо функція була викликана з інструкції, JavaScript «повернеться» для виконання коду після інструкції виклику.
Функції часто обчислюють значення, що повертається. Повернене значення «повертається» назад до «викликача»:
```javascript
Example
Calculate the product of two numbers, and return the result:

// Function is called, the return value will end up in x
let x = myFunction(4, 3);

function myFunction(a, b) {
// Function returns the product of a and b
  return a * b;
}
```

# JavaScript Classes
ECMAScript 2015, також відомий як ES6, представив класи JavaScript.
Класи JavaScript — це шаблони для об’єктів JavaScript.
```javascript
Example
class Car {
  constructor(name, year) {
    this.name = name;
    this.year = year;
  }
}
```

# HTTP Connection<br />
**GET**
Ця функція є асинхронною і приймає один параметр - URL. Вона використовує функцію fetch для отримання даних з вказаної адреси. Якщо статус відповіді не є успішним (не 200), то викликається помилка. Якщо все в порядку, то отримані дані перетворюються в JSON формат і повертаються. Якщо виникає помилка, то генерується нова помилка з повідомленням про невдачу.
```javascript
const resp = await Http.get(url);
```
**POST**<br />
Ця функція призначена для відправки POST-запиту на вказаний URL з даними у форматі JSON. Спочатку виконується запит за допомогою методу fetch, передаючи в якості параметрів URL та об'єкт з методом POST, заголовками та тілом запиту, яке містить дані у форматі JSON.
```javascript
const resp = await Http.post(url, data);
```
# Socket connection
Що таке сокетне підключення у вузлі JS?
Сокет являє собою єдине з’єднання між клієнтом і сервером, де кожен клієнт або сервер може надсилати й отримувати дані одночасно, де бібліотека базується на системі, керованій подіями, випромінювати та прослуховувати певні події, які будуть ініційовані.

