# Express
# What is node
Node (або більш формально Node.js) — це кросплатформне середовище виконання з відкритим вихідним кодом, яке дозволяє розробникам створювати всілякі серверні інструменти та програми на JavaScript. Середовище виконання призначене для використання поза контекстом браузера (тобто працює безпосередньо на комп’ютері чи серверній ОС). Таким чином, середовище пропускає специфічні API JavaScript для браузера та додає підтримку більш традиційних API ОС, включаючи HTTP і бібліотеки файлової системи.
# What is express
Express — це популярна веб-платформа, написана на JavaScript і розміщена в середовищі виконання Node.js. Цей модуль пояснює деякі ключові переваги фреймворку, як налаштувати середовище розробки та як виконувати типові завдання веб-розробки та розгортання.
# What is API
API (інтерфейс прикладного програмування) — це набір функцій і правил, які існують у програмі (додатку), що дозволяє взаємодіяти з нею через програмне забезпечення — на відміну від інтерфейсу користувача. API можна розглядати як простий договір (інтерфейс) між програмою, яка його пропонує, та іншими елементами, такими як стороннє програмне або апаратне забезпечення.
У веб-розробці API — це, як правило, набір функцій коду (наприклад, методів, властивостей, подій і URL-адрес), які розробник може використовувати у своїх програмах для взаємодії з компонентами веб-браузера користувача, іншим програмним/апаратним забезпеченням на комп’ютері користувача або сторонні веб-сайти та служби.
# APP
Об’єкт app умовно позначає програму Express. Створіть його, викликавши функцію express() верхнього рівня, експортовану модулем Express:
```javascript
var express = require('express')
var app = express()

app.get('/', function (req, res) {
  res.send('hello world')
})

app.listen(3000)
```
# GET, POST ..
Маршрутизація визначає, як додаток відповідає на клієнтський запит до конкретної адреси (кінцевої точки), якою є URI (або шлях), та певного методу запиту HTTP (GET, POST тощо).
Кожен маршрут може мати одну або кілька функцій обробки, що виконуються при зіставленні маршруту.<br />
Визначення маршруту має таку структуру:
```javascript
app.METHOD(PATH, HANDLER)
```
Де:
app – це екземпляр express.
METHOD – метод запиту HTTP.
PATH – шлях на сервері.
HANDLER – функція, що виконується при зіставленні маршруту.
```javascript
app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello World!');
});
```
Відповідь на запит POST у кореневому маршруті (/), на домашній сторінці програми:
```javascript
app.post('/', function (req, res) {
  res.send('Got a POST request');
});
```
Відповідь на запит PUT, адресований маршруту /user:
```javascript
app.put('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a PUT request at /user');
});
```
Відповідь на запит DELETE, адресований маршруту /user:
```javascript
app.delete('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a DELETE request at /user');
});
```
