# Dom
### Template <br>
Ця функція призначена для заміни змінних у HTML-коді шаблону на їх значення, переданих у вигляді об'єкта.
Спочатку функція шукає елемент з ID, що складається з рядка "template-" та переданого ID шаблону за допомогою методу document.getElementById(). Якщо такий елемент знайдено, то отримується його HTML-код за допомогою властивості innerHTML.
Далі функція проходить по всіх змінних, переданих у об'єкті variables, за допомогою циклу for...in і замінює їх значення у HTML-коді за допомогою методу split() та join(). Метод split() розбиває рядок на масив підстрічок, які розділені заданою підрядкою, у даному випадку "{змінна}". Метод join() зливає масив підстрічок назад у рядок, замінюючи підрядок на значення змінної.
На виході функція повертає HTML-код шаблону зі змінними заміненими на їх значення.
Якщо елемент з переданим ID не знайдено, то генерується помилка у консоль за допомогою методу console.error().<br>
**Генерація темплейта:**
```javascript
Dom.template('templateId', { hello: 'world' }); 
```
**HTML темплейта:**
```html
<div id='template-templateId' style='display: none'><span>{hello}</span></div>
```

**Результат:**<br>
```html
<span>world</span>
```
### Replace <br>
Ця функція призначена для заміни HTML-коду дочірнього елемента з ID, переданого у параметрі elementId, на HTML-код, переданий у параметрі childHtml. 
Спочатку функція шукає елемент з переданим ID за допомогою методу document.getElementById(). Якщо такий елемент знайдено, то отримується його батьківський елемент та замінюється його HTML-код на переданий у параметрі childHtml за допомогою властивості innerHTML. 
Якщо елемент з переданим ID не знайдено, то генерується помилка у консоль за допомогою методу console.error(). 
На виході функція не повертає значення, а лише замінює HTML-код дочірнього елемента з переданим ID на переданий у параметрі childHtml.<br>
**Генерація темплейта:**
```javascript
Dom.replace('containerId', '<span>world</span>')
```
**Було:**
```javascript
<div id='containerId'><span>hello</span></div>
```
**Стало:**
```javascript
<div id='containerId'><span>world</span></div>
```
### Add <br>
Ця функція призначена для додавання HTML-коду дочірнього елемента до елемента з ID, переданим у параметрі elementId. 
Спочатку функція шукає елемент з переданим ID за допомогою методу document.getElementById(). Якщо такий елемент знайдено, то створюється новий елемент div за допомогою методу document.createElement(). Задається HTML-код нового елемента за допомогою властивості innerHTML, який переданий у параметрі childHtml. 
Потім новий елемент додається до батьківського елемента з ID, переданим у параметрі elementId, за допомогою методу appendChild(). 
Якщо елемент з переданим ID не знайдено, то генерується помилка у консоль за допомогою методу console.error(). 
На виході функція не повертає значення, а лише додає HTML-код дочірнього елемента до елемента з переданим ID <br>
**Генерація темплейта:**
```javascript
Dom.add('containerId', '<span>world</span>')
```
**Було:**
```javascript
<div id='containerId'><span>hello</span></div>
```
**Стало:**
```javascript
<div id='containerId'>
<span>hello</span>
<span>world</span>
</div>
```
